# Співбесіда з C++ для Junior
## Загальні питання

1.У чому полягають основні принципи ООП?  
2.Що таке складність алгоритму?  
3.Код працює неправильно. Що робити?  
4.Поясніть такі структури даних, як стек і черга.  
5.Які книги, пов’язані з програмуванням, читали? Чого з них навчились?  
6.Що цікавого знайшли в нових стандартах С++17, С++20?  
7.Що таке таблиця ASCII?  
8.Що таке Unicode?  
9.Що таке патерни проєктування та для чого їх використовують?  
10.Патерни Singleton, Strategy, Template-Method, Decorator?  
11.Для чого потрібні модульні тести?  
12.Яка різниця між модульними та інтеграційними тестами?  
13.Що таке TDD?

## Метапрограмування

14.Що таке шаблонний клас і шаблонна функція?  
15.Що таке конструктори? Які типи знаєте?  
16.Чи може конструктор бути шаблонною функцією?  
17.Чи може віртуальна функція бути шаблонною?  
18.Що таке інстанціація шаблону?  
19.Що таке спеціалізація шаблону? Часткова спеціалізація шаблону?  
20.Розкажіть про імплементацію шаблонних класів у срр-файлі?

## Препроцесор і компіляція

21.Як проходить процес компіляції срр-файлів у бінарний файл?  
22.Що таке препроцесор?  
23.Як працює препроцесор?  
24.Які знаєте його команди?  
25.Як працює директива `include`?  
26.Як працює директива `define`?  
27.Що саме лінкує лінкер?  
28.Що таке оптимізація компілятора?  
29.Що таке прапорці компіляції?  
30.Як захистити хедер від повторного включення?  
31.Що робить директива `include`?  
32.Як працюють макроси?

## C

33.Як `static` впливає на глобальні/локальні змінні?  
34.Як `сonst` впливає на змінну?  
35.Які варіанти використання `extern` знаєте?  
36.Які варіанти використання `volatile` знаєте?  
37.Які є бітові операції?  
38.Що таке булева алгебра?  
39.Розкажіть про етапи розробки бібліотеки або програми.  
40.Що таке алгоритми сортування та які знаєте?  
41.Які алгоритми роботи з рядками знаєте?  
42.Які алгоритми на графах знаєте?  
43.Де може зберігатися змінна?  
44.Яка різниця між `calloc` і `malloc`?  
45.Для чого використовують `realloc`?  
46.Що таке вказівник?  
47.Який розмір вказівника і від чого він залежить?  
48.Які є операції з вказівниками?  
49.Що таке `struct`?  
50.Як визначити розмір структур?  
51.Що таке вирівнювання в структурах?  
52.Що таке `union`?  
53.Який розмір `union`?

## C++/OOP

54.Що таке клас?  
55.Які є основні типи даних у C++?  
56.Що таке інкапсуляція? Як вона реалізується в C++?  
57.Які є вбудовані типи в С++?  
58.Що таке `enum`?  
59.Як співвідноситься клас і об’єкт?  
60.Яка різниця між структурою і класом?  
61.Різниця між private/protected/public та де вони використовуються?  
62.Які методи класу є стандартними для класу?  
63.Що таке абстрактний клас і навіщо він?  
64.Скільки займає пам’яті об’єкт порожнього класу `class A{};`?  
65.Що стане з функцією, якщо до неї додати ключове слово static? У контексті члена класу? У контексті методу класу?  
66.Які особливості статичних полів класу?  
67.Яка особливість константних методів-членів класу?  
68.Як змінити поле класу в константному методі класу?  
69.Які методи можна викликати з константних об’єктів?  
70.Що таке купа та стек? Відмінності, принцип роботи.  
71.В чому різниця між вказівником s посиланням?  
72.Для чого потрібен вказівник на функцію? Як його оголосити?  
73.Що буде, якщо забути викликати `delete`? Коли звільниться та пам’ять?  
74.Що таке розумний вказівник? Які розумні вказівники є в стандартній бібліотеці?  
75.Як працює `std::unique_ptr`?  
76.Як працює `std::shared_ptr`?  
77.Розкажіть про константність змінної, посилання, вказівника? Що таке константний вказівник і вказівник на константу? Розмір вказівника в пам’яті?  
78.Розкажіть про передачу аргументів за значенням, посиланням і вказівником?  
79.Розкажіть про порядок обчислення аргументів функції?  
80.Що трапиться, якщо повернути посилання на тимчасовий об’єкт?  
81.Що таке перевантаження функції? Види перевантаження.  
82.Що таке явне та неявне приведення типів у С++? Розкажіть про функції явного приведення типів у C++?  
83.Що таке ініціалізація змінної в if?  
84.Що таке ліниві обчислення в С++?  
85.Розкажіть про цикли `for` та `range-for`.  
86.Що робить ключове слово `auto`? auto-визначення return-типу, аргументів функції?  
87.Чим відрізняються `delete` та `delete[]`? Що трапиться, коли викликати `delete` в об’єкта, створеного через `new[]`?  
88.Обробка помилок у С++? Які конструкції використовують під час обробки exception?  
89.Чи можна викидати exception з конструктора? Які поля будуть сконструйовані, які поля будуть зруйновані?  
90.Що таке memory leak?  
91.Чи можна викидати exception з деструктора?  
92.Як відловити ділення на 0 в С++?  
93.Як працюють константні методи?  
94.Що таке лямбда-функція у С++? Як отримати доступ до змінних у зовнішній ділянці видимості?  
95.Для чого використовувати `namespace`, `anonymous namespace`?  
96.Яе викликати об’єкт з `nested namespace`?  
97.Як працюють inline-функції? Чи може така функція бути рекурсивною?  
98.Що таке поліморфізм?  
99.Для чого використовується наслідування?  
100.Які бувають типи наслідування?  
101.Для чого використовують віртуальне наслідування?  
102.Як можна розв’язати проблему ромбоподібного наслідування без використання віртуального наслідування?  
103.Що трапиться, якщо клас-спадкоємець передати за значенням у функцію, яка приймає базовий клас?  
104.Що трапиться, якщо успадкуватися від базового класу, який не має віртуального конструктора?  
105.Що трапиться, якщо викликати перевизначену virtual function з конструктора? Чи може конструктор бути віртуальним?  
106.Чи може мати імплементацію pure virtual function? Що трапиться, якщо викликати pure virtual function з конструктора?  
107.Які методи генеруються для класу за замовчуванням? В якому випадку такі методи не будуть генеруватися? Як змусити компілятор додати/видалити ці методи?  
108.Як заборонити успадковувати клас?  
109.Який порядок конструювання та руйнування класів в ієрархії? Порядок ініціалізації полів класу?  
110.Які є способи ініціалізації полів класу?  
111.Чи може деструктор бути віртуальним?  
112.Що робить ключове слово virtual?  
113.Для чого використовують віртуальний деструктор?  
114.Що таке глибоке копіювання?  
115.Що таке віртуальні функції та навіщо вони потрібні?  
116.Як захистити об’єкт від копіювання?  
117.Що таке семантика переміщення?

## STL/Algorithms

118.З чого складається STL?  
119.Які алгоритми застосовували з STL? В чому перевага використання алгоритмів перед власноруч написаними функціями?  
120.Розкажіть про контейнери стандартної бібліотеки `vector`, `list`, `map`, `unordered_map`.  
121.Які знаєте типи ітераторів? Чим вони відрізняються? В яких контейнерах використовуються?  
122.Яка різниця між `std::set`, `std::map std::unordered_multimap`?  
123.Що таке ідіома `remove-erase`?  
124.Як отримати найменше значення типу?  
125.Яка різниця між `std::map` та `std::hashmap`?  
126.Як підрахувати кількість елементів у `std::list`?  
127.Що таке складність алгоритму та від чого вона залежить?  
128.В чому різниця між `vector` та `list` і у яких випадках їх краще використовувати?

## Багатопотоковість

129.Що вам відомо про багатопотоковість?  
130.Що спільного і відмінного в процесах і потоках?  
131.Як синхронізувати передачі інформації між потоками?  
132.Яка різниця між м’ютексом і семафором?  
133.Що таке deadlock?  
134.Чи є С++ thread-safe?  
135.Що таке race-condition?  
136.Які уникнути стану гонитви?  
137.Що таке атомарна операція?  
138.Як працювати із `std::mutex`?

## Networking

139.Що таке сокет?  
140.Які операції можна робити з сокетом?  
141.Яка інформація потрібна, щоб створити сокет?  
142.Які бувають моделі мереж?  
143.Розкажіть про рівні моделі OSI.  
144.Розкажіть про рівні моделі TCP/IP.  
145.Що таке IP-адреса?  
146.Для чого використовується маска підмережі?  
147.Яка різниця між IPv4 та IPv6?  
148.Скільки пам’яті необхідно для зберігання IPv4?  
149.Навіщо порт?  
150.Скільки максимально може бути портів?  
151.Яка різниця між TCP і UDP?  
152.Для чого такий ненадійний UDP-протокол?

## OS/Linux

153.Що таке менеджер пакетів?  
154.Які бувають менеджери пакетів?  
155.Які бувають дистрибутиви Linux?  
156.Що таке PID?  
157.Для чого використовують файлові дескриптори?  
158.Розкажіть про стандартні файлові дескриптори процесу.  
159.Що таке Pipe?  
160.Що таке Named Pipe?  
161.Що таке UID?  
162.Розкажіть про команди bash.

## SCM/CI/CD

163.Які є види SCM?  
164.Для чого використовують системи контролю версій?  
165.Які є команди git?  
166.Які етапи під час коміту змін?  
167.Різниця між git fetch і git pull?  
168.Які є етапи вирішення merge conflict?

## Практичні завдання

169.Порахуйте кількість одиниць у довільному числі.  
170.Є структура за типом «однозв’язний список». Напишіть функцію, яка розгортає список. Тобто перший елемент стає останнім, а останній — першим.  
171.Напишіть реалізацію функції `int atoi(const char *str)`; перетворення рядка в число.  
172.Для структури типу однозв’язний список напишіть функцію вставки елемента.  
173.Реалізуйте клас `vector`.  
174.Реалізуйте бінарний пошук у масиві.  
175.Реалізуйте будь-яке сортування.  
176.Реалізуйте макрос для порівняння двох рядків.  
177.Реалізуйте реверс рядків.  
178.Реалізуйте переведення числа з рядка в int.  
179.Реалізуйте підрахунок слів у реченні.  
180.Реалізуйте підрахунок чисел Фібоначчі.  
181.Знайдіть такі елементи двох масивів, які трапляються тільки в кожному з них. Бажано використовувати STL.  
182.Видаліть з `unordered_map` елементи, які діляться на 2, і виведіть ключі цих елементів.  
183.Напишіть клас для логування, який міг би логувати до консолі або файлу.  
184.Напишіть функцію для визначення, чи є певний рік високосним.  
185.Напишіть функцію для визначення, чи є певне слово паліндромом.  
186.Напишіть реалізацію патерну Singleton.  
187.Напишіть реалізацію `std::vector` з операціями: `push_back`, `push_front`, `pop_back`, pop_front, `size`, `clear`.  
188.Напишіть рекурсивний пошук значення в дереві бінарного пошуку.  
189.Напишіть функцію, яка перевіряє, чи є дерево збалансованим.  
190.Напишіть функцію для пошуку унікального елемента в масиві.