# Співбесіда з .NET для Junior

## Загальне

1.Назвіть основні принципи ООП.  
2.Що таке спадкування, інкапсуляція, абстракція, поліморфізм: наведіть приклади (бажано з власного досвіду). Від якого класу неявно успадковуються всі класи в .NET? Чи дозволено множинне успадкування в C#?  
3.Що таке рекурсія?  
4.Що таке лямбда-вираз?  
5.Що таке паралельне програмування (багатопотоковість) і його призначення? Які класи використовуються?  
6.Що таке JSON?  
7.Як ви розумієте REST?  
8.Розкажіть про SPA concept.  
9.Які GoF-патерни використовували?  
10.Яка різниця між GET і POST HTTP методами?  
11.Яку проблему вирішує Docker? Які його плюси та мінуси?  
12.Чим принципово відрізняються unit-тести від інтеграційних тестів?

## Обробка винятків

13.Що таке Exception?  
14.Для чого служать try, catch, finaly? В якому випадку може не виконатись блок finaly?  
15.Що таке call stack? Які ключові слова ви знаєте?

## Платформа .NET

16.Що таке ASP.NET?  
17.Які існують типи Action filters?  
18.Що таке Web Service?  
19.Що таке CLR?  
20.Що таке збирач сміття (Garbage Collector) на базовому рівні?  
21.Що таке делегат?  
22.Чи відрізняється Delegate від Action?  
23.Що таке LINQ і для чого використовується? Наведіть кілька прикладів застосування LINQ.  
24.Що таке простір імен (namespace) і навіщо це потрібно?

## Типи даних, колекції та структури даних

25.Які типи даних ви знаєте?  
26.Які примітивні типи знаєте?  
27.Що таке Nullable-тип?  
28.Що таке тип значення, а що таке тип посилання? Що з цього class, а що struct? У якій ділянці пам’яті вони зберігаються?  
29.Чим відрізняються value від reference type? String — це reference чи value?  
30.В чому відмінність між string builder і string?  
31.Що таке дженерики? Які проблеми вони вирішують?  
32.Що таке boxing/unboxing?  
33.Що таке Array, List, HashSet, Dictionary? Наведіть приклади використання цих структур даних. Яка складність операцій з ними (пошук, вставка, видалення)?  
34.Які знаєте колекції?  
35.Що робить оператор yield?

## Класи, структури та інтерфейси

36.Що таке клас?  
37.Чим відрізняється клас від абстрактного класу?  
38.Чим відрізняється абстрактний клас від інтерфейсу? Для чого потрібні інтерфейси і які завдання вони виконують?  
39.Які ви знаєте модифікатори доступу?  
40.У чому різниця між звичайним класом і статичним?  
41.У чому різниця перевизначення методу між ключовими словами new та override?  
42.Яка відмінність між const та read only?  
43.Різниця між структурою і класом. Наведіть приклади структур.  
44.Чи може екземпляр структури зберігатися у купі (heap)? Як це зробити?

## Асинхронність

45.Що таке асинхронність і чим вона відрізняється від багатопотоковості?  
46.Які є ключові слова для використання асинхронності в коді?  
47.Що означають ключові слова async/await?

## Бази даних

48.Різниця між реляційними та нереляційними базами, плюси та мінуси використання обох варіантів.  
49.Що таке індекси в RDBMS?  
50.Які типи JOIN існують у SQL?

## Тестування

51.Для чого потрібні unit-тести?  
52.Які переваги та недоліки використання unit-тестів?  
53.З яких трьох логічних блоків складається unit-тест?

## Практичні завдання

1.Опишіть, як би ви реалізували калькулятор. Якщо знадобиться додати підтримку для римської системи числення, що будете робити?  
2.Напишіть програму, щоб перевірити, чи є число простим, чи ні.  
3.Знайдіть найменший елемент у масиві.  
4.Впорядкуйте структури папок у файловій системі.  
5.Напишіть програму, що симулює fizz-buzz.  
6.Розкажіть, що робить цей код, і запропонуйте, як його поліпшити.

_а)_

```csharp
public bool IsArrayEmpty(string[] array)
{
  if (array.Length > 0)
    return false;
  else
    return true;
}
```

_б)_

```csharp
protected string GetClass(object url)
{
  string result = string.Empty;
 
  if (SiteMap.CurrentNode != null && SiteMap.CurrentNode.Url == url.ToString())
    result = "class=\"active\"";
 
  return result;
}
```