# Співбесіда з .NET для Middle
## Загальне

54.Ви набираєте google.com у браузері. Розкажіть якомога докладніше, що відбувається в цей час на HTTP-рівні?  
55.Як працює HTTPS?  
56.Як ви розумієте SOLID?  
57.Які протоколи серіалізації ви знаєте і де вони застосовуються?  
58.Що таке у вашому розумінні чиста функція? Які у неї переваги?  
59.Що таке dependency injection і навіщо воно потрібне?  
60.Що таке cohesion та coupling (зв’язаність і зв’язність)?  
61.Що таке IaaS, PaaS, SaaS і які відмінності між ними?  
62.Які способи налагодження програми ви застосовуєте?  
63.Які знаєте патерни? Поясніть суть перерахованих.  
64.У чому суть патерну Singleton? Чому його ще називають антипатерном?  
65.Для чого потрібен патерн Strategy?  
66.Які ключові відмінності між розподіленими системами та монолітними?  
67.Які патерни проєктування розподілених систем ви знаєте?  
68.Які є принципи роботи Message bus? Чому можуть виникати дублікати в чергах?  
69.Які принципи побудови ідемпотентних сервісів знаєте?  
70.Розкажіть, як працюють асинхронні методи? Чим асинхронність відрізняється від паралелізму?

## Платформа .NET

71.Які винятки не можна зупинити в блоці catch?  
72.Яка різниця між .NET Standard Class Library і .NET Core Class Library?  
73.Поясніть різницю між відкладеним і негайним виконанням в LINQ. Наведіть приклади.  
74.Для чого потрібен метод ConfigureServices в Startup.cs?  
75.Яка різниця між services.AddTransient і services.AddScope в ASP.NET Core?  
76.Що таке Kestrel?  
77.Опишіть ASP.NET MVC request pipeline.  
78.Як в ASP.NET WebAPI налаштувати кешування відповідей на HTTP-запити?

## Управління пам’яттю

79.Що таке купа і стек? Відмінності, принцип роботи.  
80.Як працює збирач сміття?  
81.Навіщо нам зарезервоване слово using у C#, якщо у .NET є автоматичне управління пам’яттю? Як з цим пов’язаний disposable-патерн і навіщо такий складний патерн для managed та unmanaged ресурсів?  
82.Які особливості роботи з Large Object Heap?

## Типи даних, колекції та структури даних

83.Коли генерується дженерик-клас конкретного типу — під час виконання програми чи під час компіляції?  
84.Що таке рефлексія?  
85.Розкажіть про колекцію `LinkedList<T>`. Чим вона відрізняється від інших колекцій?  
86.Що таке індексатор?  
87.Що таке immutable object? Які переваги дає використання immutable object? Запропонуйте спосіб реалізації його в .NET.  
88.Коли використовувати StringBuilder, а коли string? Як працює StringBuilder?  
89.Що таке балансування дерев?  
90.Що таке Key-value структури?  
100.Що таке хеш-функція та навіщо потрібні хеш-таблиці?  
101.Якими властивостями має володіти ідеальна хеш-функція?  
102.Що таке колізії та як з ними боротися?  
103.У чому полягає складність CRUD-операцій в `Dictionary<K,V>` у .NET?  
104.Де зберігаються масиви? Масиви примітивних типів?  
105.У чому відмінність між масивом (`T []`) і списком (`List<T>`)?  
106.У чому різниця між `IList<T>` та `IEnumerable<T>`?  
107.Навіщо потрібні Enumerable, Observable, AsyncEnumerable та які моделі отримання даних вони реалізовують?  
108.У чому різниця між IEnumerable та IQueryable?  
109.Що таке enum flags?

## Бази даних

110.Розкажіть про нормальні форми в РСУБД.  
111.Що таке індекс у БД?  
112.Коли варто використовувати індекси? Переваги та недоліки.  
113.Які типи індексів існують? Чим вони відрізняються?  
114.Що таке ACID?  
115.Які ви знаєте рівні ізоляції транзакцій?  
116.Що таке план виконання запиту (execution plan) в MS SQL?  
117.Проблема: запит довго виконується. Які є методи її діагностування та розв’язання?  
118.Як ORM (Entity Framework чи Entity Framework Core) транслюють C# код у мову запитів бази даних? Що для цього використовується?

## Паралелізм

119.Для чого використовувати Task.ConfigureAwait?  
120.Наприклад, є вебсервер, який за HTTP-запитом робить вибірку з бази даних. Усього на сервері 16 тредів (threads). Кожний HTTP-request виконує запит у базу та чекає результатів, у цьому випадку тред блокується. Чи можна оптимізувати цю роботу засобами .NET?  
121.Навіщо потрібен ThreadPool? Опишіть механіку роботи: як потік виділяється та повертається назад у ThreadPool.

## Практичні завдання

7.Напишіть програму для тиражування послідовності Фібоначчі для заданого числа.  
8.Спроєктуйте базу даних лікарів і пацієнтів у SQL. Створіть stored procedure або запит в SQL, що поверне лікарів, які мають більше, ніж N пацієнтів.  
9.Перевірте колекцію на наявність дублікатів.  
10.Спроєктуйте thread-safe клас Singleton у C#.  
11.Треба записати якусь сутність у базу даних і відправити подію у брокер повідомлень. Як це зробити з мінімальним ризиком втрати даних?  
12.Є три сервіси. Виконується HTTP-запит на перший. Перший повинен записати дані у другий, а другий — у третій. Як гарантувати, що дані при такій складній комунікації не загубляться? Як запобігти запису дублікатів даних?  
13.Чи працюватиме цей код і чому?

_a)_  

```csharp
SomeClass myClass = null;
myClass.SomeMethod();
```

_б)_

```csharp
var table = GetTable();
table.Draw();
…
private SomeClass GetTable()
{
  using(var table = new SomeClass())
  {
    table.ID = "www";
    table.Width = "95%";
    table.Controls.Add(tr);
 
    return table;
  }
}
```

14.Розкажіть, що робить цей код, і запропонуйте, як його поліпшити.

_а)_

```csharp
Shape shape = GetNextShape();
if(shape is Circle)
  Console.WriteLine(((Circle)shape).Radius);
```

_б)_

```csharp
public int Quantity
{
  get
  {
    try
    {
      return int.Parse(TxtQuantity.Text);
    }
    catch (Exception)
    {
      return 0;
    }
  }
}
```

15.Що не так з кодом?

```csharp
try
{
  SomeMethod();
}
catch(Exception e)
{
  Log(e.Message);
  throw e; 
}
```