# Співбесіда з .NET для Senior

## Загальне

122.Які ще практики, крім ООП, використовували (AOP, FP тощо)?  
123.Назвіть три найскладніші проблеми, які вам доводилося розв’язувати. Як ви це зробили, як прийшли до цього рішення?  
124.Що таке слабозв’язаний код? Чим він кращий від сильнозв’язаного коду? Як би ви досягали слабшої зв’язності коду?  
125.Використання статичних класів підвищує чи зменшує зв’язність коду?  
126.Як можна виміряти performance коду? Чи впливає факт замірів на продуктивність?  
127.Для чого використовуються і як працюють multi-stage білди в Docker?  
128.Як зрозуміти, що якась частина коду утилізує багато пам’яті або довго виконується? Що може бути ботлнеком у різних випадках? Які є способи зменшення пам’яті і трафіку пам’яті?  
129.Як би ви реалізували cross-cutting concern (наприклад, логування, валідація, транзакції)?  
130.Розкажіть про Rest Maturity Model.  
131.Що таке CPU і IO-bound завдання?  
132.Що таке маршалінг?  
133.Як працює async/await (детально)? Чому не можна використовувати async void методи?

## Платформа .NET

134.Як працює lock? Чи можна використовувати структури всередині виразу lock?  
135.Що таке Expression Tree?  
136.Як працює збирач сміття (детально)? Чому в GC три покоління, а не, скажімо, п’ять, десять або два?  
137.Як би ви організували трасування Web API сервісів?  
138.Як в .NET Core можна налаштувати зберігання секретів на комп’ютерах розробників і на робочих середовищах?  
139.Як би ви організували процес CI/CD .NET Core сервісів для їх дейплойменту в хмарну інфраструктуру?  
140.Як увімкнути CORS в AspNetCore?

## Типи даних, колекції та структури даних

141.Як реалізовані дженерики?  
142.Як створити власний immutable-тип?  
143.Як працює `IEnumerable<T>` (детально)?  
144.Який алгоритм використовує колекція STACK ?  
145.Які структури даних ви реалізовували самі для платформи .NET? Розкажіть, чим вони відрізнялися від стандартних реалізацій.  
146.Чим відрізняється інтерфейс від абстрактного класу? В яких випадках використали б і те, і те?  
147.Чому в структурах немає конструктора за замовчуванням?

## Бази даних

148.Як БД зберігає дані?  
149.Які типи БД ви знаєте?  
150.Які та коли БД краще використовувати?  
151.Що таке денормалізація?  
152.Коли і які рівні ізоляції транзакцій можна використовувати?  
153.Як у популярних РСУБД реалізовані принципи ACID (SQL Server, PostgreSQL тощо)?  
154.Чи доводилося оптимізувати запит в БД? Якщо так, то як?  
155.Опишіть, які ви знаєте потенційні проблеми, пов’язані з паралельними запитами до БД.  
156.Яку базу даних ви б використовували для реалізації distributed lock механізму? Розкажіть деталі реалізації.

## Мікросервіси

157.Яку проблему вирішують мікросервіси?  
158.Які є способи комунікації мікросервісів?  
159.Розкажіть варіанти реалізації розподілених транзакцій у мікросервісах.  
160.Що таке circuit breaker?  
161.Яким чином ви будете налагоджувати систему, що складається з безлічі мікросервісів, якщо потрібно відстежити повний шлях обробки запиту?  
162.Що таке брокери повідомлень? Що таке at-least-once, at-most-once семантика? Чи є якісь брокери, які гарантують exactly-once семантику?  
163.Як повинен працювати код клієнта брокера залежно від обраної семантики?  
164.Які інструменти для роботи з чергами вам відомі (як у .NET, так і окремі продукти), який інструмент/продукт ви б обрали й чому?

## MS Azure

165.Які види сервісів бувають у Service Fabric?  
166.Які особливості та обмеження Azure Table Storage?  
167.Як боротися з проблемою холодного старту в Azure Functions?  
168.У чому відмінність черг і топіків в Azure Service Bus?

## Практичні завдання

16.Як би ви спроєктували FTP-сервер? Web-сервер? Хостинг картинок з поділом прав доступу? Систему, що складається з front- і back-офісів? Створіть клон будь-якої популярної соціальної мережі (Instagram, Facebook тощо)  
17.Припустимо, є сутність угоди (Bid). І в угоді є список партнерів, з якими ця угода укладається. Самі угоди зберігаються в сервісі угод (bidding service), а партнери — у своєму сервісі (partners service). І коли показується список угод, на початковому скрині треба відобразити кількість партнерів. Як би ви спроєктували зберігання і зображення цього лічильника?  
18.Задача на знання LINQ: з вихідної колекції даних треба отримати нову колекцію за певними вимогами (наприклад, відсортовану, без дублікатів тощо).  
19.Напишіть програму, яка перевіряє, чи є поле судоку 9×9 правильно заповненим.  
20.Реалізуйте свій Select, Where, SelectMany з усіма характеристиками LINQ (відкладене виконання, одномоментна (eager) перевірка вхідних даних).  
21.За допомогою LINQ напишіть метод, який поверне такі елементи колекції, які діляться на N без залишку, відсортовані від найбільшого значення до найменшого. Сигнатура методу: `List<int> Filter(IEnumerable<int> collection, int n);`.  
22.Напишіть функцію, яка поверне суму всіх парних елементів масиву, який передається у функцію (JavaScript).
