# Співбесіда з JavaScript для  Senior

## Загальні

1.Розкажіть про функціональне програмування.  
2.Що таке TDD (Test Driven Development) / BDD (Behavior Driven Development)?  
3.Розкажіть детально про роботу HTTPS.  
4.Який стек технологій можна обрати для реалізації клону якогось відомого проєкту і чому?  
5.Є проєкт на старих технологіях, необхідно в нього вносити зміни. Як це зробити найкраще?  
6.Якщо у кандидата є досвід роботи з кількома фреймворками: який будете використовувати для наступного проєкту? Які фактори будуть впливати на вибір?  
7.Що таке V8 Engine?

## JS Core

8.Реалізація патерну Class Free OOP ([HTTPs://observablehq.com/@bratter/class-free-oop](https://observablehq.com/@bratter/class-free-oop)).  
9.Патерн async disposer ([HTTPs://advancedweb.hu/what-is-the-async-disposer-pattern-in-javascript](https://advancedweb.hu/what-is-the-async-disposer-pattern-in-javascript)).  
10.Використання регулярних виразів. Коли прийнятно / неприйнятно? Як вони працюють? Як можна зробити читабельним код?

## Front-end

11.Як браузер визначає, чи ми можемо спілкуватися між вкладками?  
12.Що таке Content Security Policy?  
13.Як уникнути завантаження кешованих файлів скриптів і стилів?  
14.Що таке requestAnimationFrame?  
15.Розкажіть про мікросервісну архітектуру Front-end App.  
16.Що таке Shadow DOM?  
17.Порівняйте nextElementSibling та nextSibling.  
18.Які знаєте метрики вебсайту?

## Angular

19.Як проводиться конфігурація NgZone-модуля? Коли це необхідно?  
20.Що дратує у фреймворку? Що б ви змінили?  
21.Якби ви вирішували, що додати в наступному релізі фреймворку, яка б фіча це була?  
22.Чи писали кастомні декоратори? Якщо так, то навіщо?  
23.Зробіть рев’ю [коду](https://gist.github.com/diamond-darrell/b6792be3b3699e1ba649cbf62dddc184) та дати зауваження щодо архітектури.  
24.Розкажіть, як би ви робили [такі](https://gist.github.com/diamond-darrell/d7a5540910b13e4ba67b3ed18bc32fc6) фічі. Опишіть архітектуру фічі в застосунку.

## Back-end

25.Порівняйте Common.js з AMD Modules та ES6 Imports.  
26.Який фреймворк вибрали б для бекенду, чому?  
27.Опишіть своїми словами, як працює OAuth v2.  
28.Є проєкт з джерелами витоку пам’яті, як їх виявити, усунути та запобігти цьому в майбутньому?  
29.Є проєкт з performance issues, як їх виявити, усунути та запобігти в майбутньому?

## Бази даних

30.Які альтернативні види баз даних використовуєте?  
31.Що таке RDS і чому він іноді не підходить?  
32.Що таке SQL Injections і як їх уникнути?  
33.Чому для запитів у БД треба використовувати плейсхолдери?  
34.Як спроєктувати кластер на MongoDB?  
35.Для чого використовують MongoDB Aggregation framework?  
36.Розкажіть про GraphQL.

## Інструменти

37.Чи можете описати суть методології git flow двома словами?  
38.Що означає вимога робити squash commits під час rebase?  
39.Яка ваша думка про альтернативні системи контролю версій (Version Control System)?  
40.Які конвенції знаєте і використовуєте для git?  
41.Розкажіть про свій досвід використання / впровадження СI/CD.  
42.Потрібно налаштувати деплой проєкту на кілька середовищ. Розкажіть, як би ви побудували процес? Які інструменти використали б?

## Практичні завдання

43.Реалізуйте асинхронний метод filter для Array (повинні працювати await).  
44.Реалізуйте функцію reduce за допомогою рекурсії.  
45.Як можна було б зробити toggle-компонент, як в iPhone, без використання JS?