# Співбесіда з Python для Junior

Від джуніорів вимагають знати та вміти застосовувати базові структури даних і модулі, найпростіші запити до баз даних, знати найпростіші команди системи контролю версій тощо.

## Загальне з Computer Science та Web Development:

1.Що таке інженерія і процес розробки загалом?  
2.Які знаєте принципи програмування?  
3.Чим відрізняються процедурна та об’єкто-орієнтована парадигми програмування?  
4.Які основні принципи ООП (наслідування, інкапсуляція, поліморфізм)?  
5.Що таке множинне наслідування?  
6.Які є шість етапів розробки продукту в Software Development lifecycle і яка різниця між Agile і Kanban?  
7.Які є методи HTTP-запитів та яка між ними різниця?  
8.Як виглядають HTTP-request/response?  
9.Що таке авторизація і як вона працює?  
10.Що таке cookies?  
11.Що таке вебвразливість?  
12.Які знаєте класичні бази даних?  
13.Як читати специфікацію в конкретній мові (наприклад, PEP8 у Python)?  
14.Як відбувається взаємодія клієнта і сервера?  
15.Які є підходи до проєктування API?  
16.Як використовувати патерни програмування?  
17.Що таке Acceptance Testing і навіщо його використовують?  
18.Що таке модульні та інтеграційні тести, API-тести?  
19.Як писати unit-тести?  
20.Які є best practices у написанні автотестів?  
21.Які базові команди системи контролю версій?  
22.Як використовувати Git?  
23.У чому різниця між хешуванням і шифруванням?

## Python:

24.Python — мова, що інтерпретується чи компілюється?  
25.Які є змінні та незмінні типи даних?  
26.Що таке область видимості змінних?  
27.Що таке introspection?  
28.Різниця між `is `і `==?`
29.Різниця між `__init__()` і __`new__()`?  
30.У чому різниця між потоками та процесами?  
31.Які є види імпорту?  
32.Що таке клас, ітератор, генератор?  
33.Що таке метаклас, змінна циклу?  
34.У чому різниця між ітераторами та генераторами?  
35.У чому різниця між staticmethod та classmethod?  
36.Як працюють декоратори, контекстні менеджери?  
37.Як працюють dict comprehension, list comprehension і set comprehension?  
38.Чи можна використовувати кілька декораторів для однієї функції?  
39.Чи можна створити декоратор з класу?  
40.Які є основні популярні пакети (requests, pytest, etc)?  
41.Що таке lambda-функції?  
42.Що означає *args, **kwargs та як вони використовуються?  
43.Що таке exceptions, `<try-except>`?  
44.Що таке PEP (Python Enhancement Proposal), які з них знаєте (PEP 8, PEP 484)?  
45.Напишіть hello-world сервіс, використовуючи один із фреймворків.  
46.Які є типи даних і яка різниця між list і tuple, навіщо вони?  
47.Як використовувати вбудовані колекції (list, set, dictionary)?  
48.У чому полягає складність доступу до елементів dict?  
49.Як створюється об’єкт в Python, для чого __new__, навіщо __init__?  
50.Що знаєте з модуля collections, якими ще built-in модулями користувались?  
51.Що таке шаблонізатор та як у ньому виконувати базові операції (об’єднувати ділянки шаблона, виводити дату, виводити дані з серверного боку)?  
52.Як Python працює з HTTP-сервером?  
53.Що відбувається, коли створюється віртуальне середовище?

## Бази даних:

54.Які є базові методи роботи з SQL- базою даних у Python?  
55.Що таке SQL-транзакція?  
56.Як зробити вибірку із SQL-бази з простою агрегацією?  
57.Який вигляд має запит, який виконує JOIN між таблицями й до самих себе?  
58.Як відправляти запити у SQL-базу даних без ORM?

## Алгоритми:

59.Що таке алгоритми (наприклад, Big-O notation)?  
60.Які є базові алгоритми сортування?  
61.Що таке Bubble Sort і як це працює?  
62.Що таке лінійна складність сортування?