# Співбесіда з Python для Middle

Якщо джуніору все треба підказувати й допомагати, то мідл може самостійно взяти щось нове і швидко його вивчити та зрозуміти. У нього накопичено достатньо знань і досвіду, щоб швидко опановувати нове. Він може прийти й обговорити з досвідченішим розробником, проконсультуватись, але остаточних рішень не ухвалює.

## Загальне:

63.Чи орієнтуєтесь в `*nix`, можете писати скрипти/автоматизацію для себе і колег?  
64.Що таке багатопотоковість?  
65.Що таке архітектура вебсервісів?  
66.Як працює сучасний навантажений вебзастосунок (намалювати й обговорити приблизну архітектуру, наприклад, Twitter чи Instagram)?  
67.Що потрібно для сайту/сервісу середнього розміру (redis\celery\кеш\логування\метрики)?  
68.Як написати, задеплоїти та підтримувати (мікро) сервіс?  
69.Як масштабувати API?  
70.Як проводити Code review?  
71.Що таке абстрактна фабрика, як її реалізувати й навіщо її застосовують?  
72.Що таке цикломатична складність?

## Python:

73.Async Python: як працює, навіщо, що під капотом?  
74.Порівняти асинхронні web-фреймворки.  
75.Що таке модель пам’яті Python?  
76.Що таке SQLAlchemy (Core та ORM частин) і які є альтернативи?  
77.Принципи роботи та механізм Garbage collection, reference counting?  
78.Як працює thread locals?  
79.Що таке _slots_?  
80.Як передаються аргументи функцій у Python (by value or reference)?  
81.Що таке type annotation?  
82.Для чого використовують нижні підкреслення в іменах класів?  
83.Статичні аналізатори: Flake8, Pylint, Radon.

## Бази даних:

84.Різниця між SQL і NoSQL?  
85.Як оптимізувати SQL-запити?  
86.Які є рівні ізоляції транзакцій?  
87.Які є види індексів?  
88.Точкові питання з вибору БД, рушіїв БД?  
89.**Front-end:** чи є досвід роботи із «сучасним» JS (Babel, Webpack, TS, ES)?  
90.**DevOps:** чи працювали з Docker-контейнерами, пояснити основні терміни K8s (кластер, pod, node, deployment, service), що таке Kibana?  
91.**Алгоритми:** що таке часова складність алгоритму (time complexity)?  
92.**Поглиблені знання Linux:** як зайти на зовнішній сервер, працювати з пакетами, налаштувати середовище та виконувати операції?  
93.**Специфічно для Data Science:** як працювати з пакетами для обробки та візуалізації даних (NumPy, Pandas та інші)?